Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/important-upgrade-notes.po
Languages: ko

source: You can run the following SQL queries before the upgrade to obtain a lock on ``Reactions`` table, so that users' reactions posted during this time won't be reflected in the database until the migrations are complete. This is fully backwards-compatible.
ko: 마이그레이션이 완료될 때까지 이 시간 동안 게시된 사용자의 반응이 데이터베이스에 반영되지 않도록 업그레이드 전에 다음 SQL 쿼리를 실행하여 ``Reactions`` 테이블에 잠금을 얻을 수 있습니다. 이는 완전히 이전 버전과 호환됩니다.

source: **IMPORTANT:** Session length configuration settings have changed from using a unit of *days* to *hours*. Instances using a config.json file or a database configuration for the following values should be automatically migrated to the new units, but instances using environment variables must make the following changes:
ko: **중요:** 세션 길이 구성 설정이 *일* 단위에서 *시간* 단위로 변경되었습니다. config.json 파일이나 데이터베이스 구성을 사용하는 인스턴스는 다음 값들이 자동으로 새로운 단위로 마이그레이션되지만, 환경 변수를 사용하는 인스턴스는 다음과 같이 변경해야 합니다:

source: replace ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHWEBINDAYS`` with ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHWEBINHOURS`` (x24 the value).
ko: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHWEBINDAYS``를 ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHWEBINHOURS`` 로 변경하세요 (값에 24를 곱하세요).

source: replace ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHMOBILEINDAYS`` with ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHMOBILEINHOURS`` (x24 the value).
ko: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHMOBILEINDAYS``를 ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHMOBILEINHOURS`` 로 변경하세요 (값에 24를 곱하세요).

source: replace ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHSSOINDAYS`` with ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHSSOINHOURS`` (x24 the value).
ko: ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHSSOINDAYS``를 ``MM_SERVICESETTINGS_SESSIONLENGTHSSOINHOURS`` 로 변경하세요 (값에 24를 곱하세요).

source: MySQL self-hosted customers may notice the migration taking longer than usual when having a large number of rows in FileInfo table. For MySQL, it takes around 19 seconds for a table of size 700,000 rows. The time required for PostgreSQL is negligible. The testing was performed on a machine with specifications of ``CPU - Intel i7 6-cores @ 2.6 GHz`` and ``Memory - 16 GB``.
ko: MySQL 자체 호스팅 고객은 FileInfo 테이블에 많은 행이 있을 때 마이그레이션이 평소보다 오래 걸리는 것을 알 수 있습니다. MySQL의 경우 700,000행 크기의 테이블에 약 19초가 소요됩니다. PostgreSQL에 필요한 시간은 무시할 만합니다. 테스트는 ``CPU - Intel i7 6-cores @ 2.6 GHz``와 ``Memory - 16 GB`` 사양의 기계에서 수행되었습니다.

source: When a new configuration setting via **System Console > Experimental > Features > Enable App Bar** is enabled, all channel header icons registered by plugins will be moved to the new Apps Bar, even if they do not explicitly use the new registry function to render a component there. The setting for Apps Bar defaults to ``false`` for self-hosted deployments.
ko: **시스템 콘솔 > 실험적 기능 > 기능 > 앱 바 활성화** 를 통해 새로운 구성 설정이 활성화되면, 플러그인에 의해 등록된 모든 채널 헤더 아이콘이 새로운 앱스 바로 이동됩니다. 이는 새로운 레지스트리 함수를 명시적으로 사용하지 않더라도 마찬가지입니다. 자체 호스팅 배포의 경우 앱스 바 설정은 기본값이 ``false`` 입니다.

source: The value of ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` defaults to empty from now on. A previous bug prevented this from happening in certain conditions. Customers are requested to check for these values in their config and set them to nil if necessary. See more details :ref:`here <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>`.
ko: ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` 의 값은 이제부터 기본값이 비어 있습니다. 이전 버그로 인해 특정 조건에서 이 기능이 작동하지 않았습니다. 고객은 구성에서 이러한 값을 확인하고 필요한 경우 nil로 설정해야 합니다. 자세한 내용은 :ref:`여기 <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>` 를 참조하세요.

source: :doc:`Collapsed Reply Threads </collaborate/organize-conversations>` is now generally available and enabled by default for new Mattermost servers. For servers upgrading to v7.0 and later, please reference `this article <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/6880701948564-Administrator-s-guide-to-enabling-Collapsed-Reply-Threads>`_ for more information and guidance on enabling the feature.
ko: :doc:`접힌 답글 스레드 </collaborate/organize-conversations>` 는 이제 일반적으로 사용 가능하며 새로운 Mattermost 서버에서 기본적으로 활성화됩니다. v7.0 이상으로 업그레이드하는 서버의 경우, 기능 활성화에 대한 자세한 정보와 지침은 `이 문서 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/6880701948564-Administrator-s-guide-to-enabling-Collapsed-Reply-Threads>`_ 를 참조하세요.

source: New schema changes were introduced in the form of a new index. The following summarizes the test results measuring how long it took for the database queries to run with these schema changes:
ko: 새로운 인덱스 형태로 스키마 변경이 도입되었습니다. 다음은 이러한 스키마 변경으로 데이터베이스 쿼리 실행에 소요된 시간을 측정한 테스트 결과 요약입니다:

source: MySQL 7M Posts - ~17s (Instance: db.r5.xlarge)
ko: MySQL 7M 게시물 - ~17초 (인스턴스: db.r5.xlarge)

source: MySQL 9M Posts - 2min 12s (Instance: db.r5.large)
ko: MySQL 9M 게시물 - 2분 12초 (인스턴스: db.r5.large)

source: Postgres 7M Posts - ~9s (Instance: db.r5.xlarge)
ko: Postgres 7M 게시물 - ~9초 (인스턴스: db.r5.xlarge)

source: For customers wanting a zero downtime upgrade, they are encouraged to apply this index prior to doing the upgrade. This is fully backwards compatible and will not acquire any table lock or affect any existing operations on the table when run manually. Else, the queries will run during the upgrade process and will lock the table in non-MySQL environments. Run the following to apply this index:
ko: 다운타임 없는 업그레이드를 원하는 고객은 업그레이드 전에 이 인덱스를 적용하는 것이 좋습니다. 이는 완전히 하위 호환되며 수동으로 실행할 때 테이블 잠금을 발생시키지 않고 테이블의 기존 작업에 영향을 주지 않습니다. 그렇지 않으면 쿼리가 업그레이드 프로세스 중에 실행되며 MySQL이 아닌 환경에서 테이블이 잠깁니다. 다음 명령을 실행하여 이 인덱스를 적용하세요:

source: For MySQL: ``CREATE INDEX idx_posts_create_at_id on Posts(CreateAt, Id) LOCK=NONE;``
ko: MySQL의 경우: ``CREATE INDEX idx_posts_create_at_id on Posts(CreateAt, Id) LOCK=NONE;``

source: For Postgres: ``CREATE INDEX CONCURRENTLY IF NOT EXISTS idx_posts_create_at_id on posts(createat, id);``
ko: Postgres의 경우: ``CREATE INDEX CONCURRENTLY IF NOT EXISTS idx_posts_create_at_id on posts(createat, id);``

source: In v6.7.1, the value of ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` defaults to empty from now on. A previous bug prevented this from happening in certain conditions. Customers are requested to check for these values in their config and set them to nil if necessary. See more details :ref:`here <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>`.
ko: v6.7.1부터 ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` 의 값은 이제 기본값이 비어 있습니다. 이전 버그로 인해 특정 조건에서 이 기능이 작동하지 않았습니다. 고객은 구성에서 이러한 값을 확인하고 필요한 경우 nil로 설정해야 합니다. 자세한 내용은 :ref:`여기 <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>` 를 참조하세요.

source: The Apps Framework protocol for binding/form submissions has changed, by separating the single `call` into separate `submit`, `form`, `refresh` and `lookup` calls. If any users have created their own Apps, they have to be updated to the new system.
ko: 바인딩/폼 제출을 위한 앱스 프레임워크 프로토콜이 변경되어 단일 `call` 을 개별 `submit`, `form`, `refresh`, `lookup` 호출로 분리했습니다. 사용자가 자체 앱을 만든 경우 새 시스템으로 업데이트해야 합니다.

source: Channel admins can now configure :doc:`certain actions </collaborate/create-channels>` to be executed automatically based on trigger conditions without writing any code. Users running an older Playbooks release need to upgrade their Playbooks instance to at least v1.26 to take advantage of the channel actions functionality.
ko: 이제 채널 관리자는 코드 작성 없이도 트리거 조건에 따라 자동으로 실행되도록 :doc:`특정 작업 </collaborate/create-channels>` 을 구성할 수 있습니다. 채널 작업 기능을 활용하려면 이전 Playbooks 릴리스를 실행하는 사용자가 Playbooks 인스턴스를 최소 v1.26으로 업그레이드해야 합니다.

source: In v6.6.2, the value of ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` defaults to empty from now on. A previous bug prevented this from happening in certain conditions. Customers are requested to check for these values in their config and set them to nil if necessary. See more details :ref:`here <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>`.
ko: v6.6.2부터 ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` 의 값은 이제 기본값이 비어 있습니다. 이전 버그로 인해 특정 조건에서 이 기능이 작동하지 않았습니다. 고객은 구성에서 이러한 값을 확인하고 필요한 경우 nil로 설정해야 합니다. 자세한 내용은 :ref:`여기 <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>` 를 참조하세요.

source: The ``mattermost version`` CLI command does not interact with the database anymore. Therefore the database version is not going to be printed. Also, the database migrations are not going to be applied with the version sub command. :ref:`A new db migrate sub command <manage/command-line-tools:mattermost db migrate>` is added to enable administrators to trigger migrations.
ko: ``mattermost version`` CLI 명령은 더 이상 데이터베이스와 상호작용하지 않습니다. 따라서 데이터베이스 버전이 출력되지 않습니다. 또한 데이터베이스 마이그레이션이 버전 하위 명령으로 적용되지 않습니다. 관리자가 마이그레이션을 트리거할 수 있도록 :ref:`새로운 db migrate 하위 명령 <manage/command-line-tools:mattermost db migrate>` 이 추가되었습니다.

source: In v6.5.2, the value of ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` defaults to empty from now on. A previous bug prevented this from happening in certain conditions. Customers are requested to check for these values in their config and set them to nil if necessary. See more details :ref:`here <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>`.
ko: v6.5.2부터 ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` 의 값은 이제 기본값이 비어 있습니다. 이전 버그로 인해 특정 조건에서 이 기능이 작동하지 않았습니다. 고객은 구성에서 이러한 값을 확인하고 필요한 경우 nil로 설정해야 합니다. 자세한 내용은 :ref:`여기 <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>` 를 참조하세요.

source: A new schema migration system has been introduced, so we strongly recommend backing up the database before updating the server to this version. The new migration system will run through all existing migrations to record them to a new table. This will only happen for the first run in order to migrate the application to the new system. The table where the migration information is stored is called ``db_migrations``. Additionally, a ``db_lock`` table is used to prevent multiple installations from running migrations in parallel. In case of an error while applying the migrations, please check this table first. Any downtime depends on how many records the database has and whether there are missing migrations in the schema. If you encounter an issue please file `an Issue <https://github.com/mattermost/mattermost-server/issues>`_ by including the failing migration name, database driver/version, and the server logs.
ko: 새로운 스키마 마이그레이션 시스템이 도입되었으므로 서버를 이 버전으로 업데이트하기 전에 데이터베이스를 백업하는 것을 강력히 권장합니다. 새로운 마이그레이션 시스템은 모든 기존 마이그레이션을 실행하여 새 테이블에 기록합니다. 이는 애플리케이션을 새 시스템으로 마이그레이션하기 위해 첫 실행에서만 발생합니다. 마이그레이션 정보가 저장되는 테이블은 ``db_migrations`` 라고 합니다. 또한 ``db_lock`` 테이블은 여러 설치가 병렬로 마이그레이션을 실행하는 것을 방지하는 데 사용됩니다. 마이그레이션 적용 중 오류가 발생하면 먼저 이 테이블을 확인하세요. 다운타임은 데이터베이스의 레코드 수와 스키마에 누락된 마이그레이션이 있는지 여부에 따라 달라집니다. 문제가 발생하면 실패한 마이그레이션 이름, 데이터베이스 드라이버/버전, 서버 로그를 포함하여 `이슈 <https://github.com/mattermost/mattermost-server/issues>`_ 를 제출하세요.

source: On MySQL, if you encounter an error "Failed to apply database migrations" when upgrading to v6.4.0, it means that there is a mismatch between the table collation and the default database collation. You can manually fix this by changing the database collation with ``ALTER DATABASE <YOUR_DB_NAME> COLLATE = 'utf8mb4_general_ci',``. Then do the server upgrade again and the migration will be successful.
ko: MySQL에서 v6.4.0으로 업그레이드할 때 "Failed to apply database migrations" 오류가 발생하면 테이블 정렬과 기본 데이터베이스 정렬 사이에 불일치가 있다는 의미입니다. ``ALTER DATABASE <YOUR_DB_NAME> COLLATE = 'utf8mb4_general_ci',`` 를 사용하여 데이터베이스 정렬을 변경하여 수동으로 이 문제를 해결할 수 있습니다. 그런 다음 서버 업그레이드를 다시 수행하면 마이그레이션이 성공적으로 완료됩니다.

source: It has been commonly observed on MySQL 8+ systems to have an error ``Error 1267: Illegal mix of collations`` when upgrading due to changing the default collation. This is caused by the database and the tables having different collations. If you get this error, please change the collations to have the same value with, for example, ``ALTER DATABASE <db_name> COLLATE = '<collation>'``.
ko: MySQL 8+ 시스템에서는 기본 정렬을 변경하여 업그레이드할 때 ``Error 1267: Illegal mix of collations`` 오류가 자주 발생합니다. 이는 데이터베이스와 테이블의 정렬이 다르기 때문입니다. 이 오류가 발생하면 예를 들어 ``ALTER DATABASE <db_name> COLLATE = '<collation>'`` 를 사용하여 정렬을 동일한 값으로 변경하세요.

source: The new migration system requires the MySQL database user to have additional *EXECUTE*, *CREATE ROUTINE*, *ALTER ROUTINE* and *REFERENCES* privileges to run schema migrations.
ko: 새로운 마이그레이션 시스템은 스키마 마이그레이션을 실행하기 위해 MySQL 데이터베이스 사용자에게 추가적인 *EXECUTE*, *CREATE ROUTINE*, *ALTER ROUTINE* 및 *REFERENCES* 권한이 필요합니다.

source: In v6.3.3, the default for ``ThreadAutoFollow`` has been changed to ``false``. This does not affect existing configurations where this value is already set to ``true``.
ko: v6.3.3에서 ``ThreadAutoFollow`` 의 기본값이 ``false`` 로 변경되었습니다. 이는 이미 이 값이 ``true`` 로 설정된 기존 구성에는 영향을 미치지 않습니다.

source: In v6.3.9, the value of ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` defaults to empty from now on. A previous bug prevented this from happening in certain conditions. Customers are requested to check for these values in their config and set them to nil if necessary. See more details :ref:`here <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>`.
ko: v6.3.9부터 ``ServiceSettings.TrustedProxyIPHeader`` 의 값이 기본적으로 비어있게 됩니다. 이전 버그로 인해 특정 조건에서 이 변경이 적용되지 않았습니다. 고객은 구성에서 이러한 값을 확인하고 필요한 경우 nil로 설정해야 합니다. 자세한 내용은 :ref:`여기 <configure/environment-configuration-settings:trusted proxy ip header>` 를 참조하세요.

source: Channel results in the channel autocomplete will include private channels. Customers using :doc:`Bleve </configure/bleve-search>` or :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` for autocomplete will have to reindex their data to get the new results. Since this can take a long time, we suggest disabling autocomplete and running indexing in the background. When this is complete, re-enable autocomplete.
ko: 채널 자동완성 결과에 비공개 채널이 포함됩니다. 자동완성을 위해 :doc:`Bleve </configure/bleve-search>` 또는 :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` 를 사용하는 고객은 새로운 결과를 얻기 위해 데이터를 재인덱싱해야 합니다. 이 작업은 시간이 오래 걸릴 수 있으므로 자동완성을 비활성화하고 백그라운드에서 인덱싱을 실행하는 것을 권장합니다. 완료되면 자동완성을 다시 활성화하세요.

source: Only channel members see private channel names in autocomplete results.
ko: 자동완성 결과에서 비공개 채널 이름은 채널 구성원만 볼 수 있습니다.

source: In v6.2.3, the default for ``ThreadAutoFollow`` has been changed to ``false``. This does not affect existing configurations where this value is already set to ``true``.
ko: v6.2.3에서 ``ThreadAutoFollow`` 의 기본값이 ``false`` 로 변경되었습니다. 이는 이미 이 값이 ``true`` 로 설정된 기존 구성에는 영향을 미치지 않습니다.

source: Mattermost Boards requires ``EnableReliableWebSockets`` setting to be manually set to ``true`` for real-time updates to appear correctly.
ko: Mattermost Boards는 실시간 업데이트가 올바르게 표시되도록 ``EnableReliableWebSockets`` 설정을 수동으로 ``true`` 로 설정해야 합니다.

source: Please refer to `the schema migration analysis <https://gist.github.com/streamer45/997b726a86b5d2a624ac2af435a66086>`_ when upgrading to v6.1.
ko: v6.1로 업그레이드할 때는 `스키마 마이그레이션 분석 <https://gist.github.com/streamer45/997b726a86b5d2a624ac2af435a66086>`_ 을 참조하세요.

source: The Bleve index has been updated to use the scorch index type. This new default index type features some efficiency improvements which means that the indexes use significantly less disk space. To use this new type of index, after upgrading the server version, run a purge operation and then a reindex from the Bleve section of the System Console. Bleve is still compatible with the old indexes, so the currently indexed data will work fine if the purge and reindex is not run.
ko: Bleve 인덱스가 scorch 인덱스 타입을 사용하도록 업데이트되었습니다. 이 새로운 기본 인덱스 타입은 효율성이 개선되어 인덱스가 훨씬 적은 디스크 공간을 사용합니다. 이 새로운 인덱스 타입을 사용하려면 서버 버전을 업그레이드한 후 정리 작업을 실행하고 System Console의 Bleve 섹션에서 재인덱싱을 실행하세요. Bleve는 여전히 이전 인덱스와 호환되므로 정리 및 재인덱싱을 실행하지 않아도 현재 인덱싱된 데이터는 정상적으로 작동합니다.

source: A composite index has been added to the jobs table for better query performance. For some customers with a large jobs table, this can take a long time, so we recommend adding the index during off-hours, and then running the migration. A table with more than 1 million rows can be considered as large enough to be updated prior to the upgrade.
ko: 쿼리 성능 향상을 위해 jobs 테이블에 복합 인덱스가 추가되었습니다. 대규모 jobs 테이블이 있는 일부 고객의 경우 이 작업이 오래 걸릴 수 있으므로, 업무 시간 외에 인덱스를 추가한 후 마이그레이션을 실행하는 것을 권장합니다. 100만 개 이상의 행이 있는 테이블은 업그레이드 전에 업데이트할 만큼 충분히 큰 것으로 간주할 수 있습니다.

source: For PostgreSQL: ``create index concurrently idx_jobs_status_type on jobs (status,type);``
ko: PostgreSQL의 경우: ``create index concurrently idx_jobs_status_type on jobs (status,type);``

source: For MySQL: ``create index idx_jobs_status_type on Jobs (Status,Type);``
ko: MySQL의 경우: ``create index idx_jobs_status_type on Jobs (Status,Type);``

source: In v6.1.3, the default for ``ThreadAutoFollow`` has been changed to ``false``. This does not affect existing configurations where this value is already set to ``true``.
ko: v6.1.3에서 ``ThreadAutoFollow`` 의 기본값이 ``false`` 로 변경되었습니다. 이 값이 이미 ``true`` 로 설정된 기존 구성에는 영향을 미치지 않습니다.

source: Longer migration times can be expected.
ko: 마이그레이션 시간이 더 길어질 것으로 예상됩니다.

source: See `this document <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055>`__ for the estimated upgrade times with datasets of 10+ million posts.
ko: 1,000만 개 이상의 게시물이 있는 데이터셋의 예상 업그레이드 시간은 `이 문서 <https://gist.github.com/streamer45/59b3582118913d4fc5e8ff81ea78b055>`__ 를 참조하세요.

source: See `this document <https://gist.github.com/streamer45/868c451164f6e8069d8b398685a31b6e>`__ for the estimated upgrade times with datasets of 70+ million posts.
ko: 7,000만 개 이상의 게시물이 있는 데이터셋의 예상 업그레이드 시간은 `이 문서 <https://gist.github.com/streamer45/868c451164f6e8069d8b398685a31b6e>`__ 를 참조하세요.

source: The field type of Data in ``model.ClusterMessage`` was changed to []byte from string. A v6 server is incompatible to run along with a v5 server in a cluster. Customers upgrading from 5.x to 6.x cannot do a High Availability upgrade. While upgrading, it is required that no other v5 server runs when a v6 server is brought up. A v6 server will run significant database schema changes that can cause a large startup time depending on the dataset size. Zero downtime will not be possible, but depending on the efforts made during the migration process, it can be minimized to a large extent.
ko: ``model.ClusterMessage`` 의 Data 필드 타입이 string에서 []byte로 변경되었습니다. v6 서버는 클러스터에서 v5 서버와 함께 실행할 수 없습니다. 5.x에서 6.x로 업그레이드하는 고객은 고가용성 업그레이드를 수행할 수 없습니다. 업그레이드 중에는 v6 서버가 시작될 때 다른 v5 서버가 실행되지 않아야 합니다. v6 서버는 데이터셋 크기에 따라 시작 시간이 길어질 수 있는 상당한 데이터베이스 스키마 변경을 실행합니다. 다운타임을 완전히 제거할 수는 없지만, 마이그레이션 과정에서 노력한 정도에 따라 크게 최소화할 수 있습니다.

source: 1. Low effort, long downtime - This is the usual process of starting a v6 server normally. This has two implications: during the migration process, various tables will be locked which will render those tables read-only during that period. Secondly, once the server finishes migration and starts the application, no other v5 server can run in the cluster.
ko: 1. 낮은 노력, 긴 다운타임 - 이는 v6 서버를 일반적으로 시작하는 일반적인 프로세스입니다. 이는 두 가지 의미가 있습니다: 마이그레이션 과정에서 여러 테이블이 잠겨 해당 기간 동안 해당 테이블이 읽기 전용이 됩니다. 둘째, 서버가 마이그레이션을 완료하고 애플리케이션을 시작하면 클러스터에서 다른 v5 서버를 실행할 수 없습니다.

source: 2. Medium effort, medium downtime - This process will require SQL queries to be executed manually on the server. To avoid causing a table lock, a customer can choose to use the pt-online-schema-change tool for MySQL. For Postgres, the table locking is very minimal. The advantage is that since there are a lot of queries, the customer can take their own time to run individual queries during off-hours. All queries except #11 are safe to be executed this way. Then the usual method of (1) can be followed.
ko: 2. 중간 노력, 중간 다운타임 - 이 프로세스는 서버에서 SQL 쿼리를 수동으로 실행해야 합니다. 테이블 잠금을 방지하기 위해 고객은 MySQL의 pt-online-schema-change 도구를 사용할 수 있습니다. Postgres의 경우 테이블 잠금이 매우 최소화됩니다. 장점은 쿼리가 많기 때문에 고객이 비업무 시간에 개별 쿼리를 실행하는 데 자신만의 시간을 가질 수 있다는 것입니다. #11을 제외한 모든 쿼리는 이 방식으로 안전하게 실행할 수 있습니다. 그런 다음 (1)의 일반적인 방법을 따를 수 있습니다.

source: 3. High effort, low downtime - This process requires everything of (2), plus it tries to minimize the impact of query #11. We can do this by following step 2, and then starting v6 along with a running v5 server, and then monitor the application logs. As soon as the v6 application starts up, we need to bring down a v5 node. This minimizes the downtime to only a few seconds.
ko: 3. 높은 노력, 낮은 다운타임 - 이 프로세스는 (2)의 모든 것을 필요로 하며, 쿼리 #11의 영향을 최소화하려고 시도합니다. 2단계를 따르고 실행 중인 v5 서버와 함께 v6를 시작한 다음 애플리케이션 로그를 모니터링하면 됩니다. v6 애플리케이션이 시작되자마자 v5 노드를 종료해야 합니다. 이렇게 하면 다운타임이 몇 초로 최소화됩니다.

source: It is recommended to start Mattermost directly and not through systemctl to avoid the server process getting killed during the migration. This can happen since the value of ``TimeoutStartSec`` in the provided systemctl service file is set to one hour.
ko: 마이그레이션 중에 서버 프로세스가 종료되는 것을 방지하기 위해 systemctl을 통하지 않고 Mattermost를 직접 시작하는 것이 좋습니다. 이는 제공된 systemctl 서비스 파일의 ``TimeoutStartSec`` 값이 1시간으로 설정되어 있기 때문에 발생할 수 있습니다.

source: Customers using the Mattermost Kubernetes operator should be aware of the above migration information and choose the path that is most appropriate for them. If (1) is acceptable, then the normal upgrade process using the operator will suffice. For minimum downtime, follow (2) before using the operator to update Mattermost following the normal upgrade process.
ko: Mattermost Kubernetes operator를 사용하는 고객은 위의 마이그레이션 정보를 인지하고 자신에게 가장 적합한 경로를 선택해야 합니다. (1)이 허용 가능하다면 operator를 사용한 일반 업그레이드 프로세스로 충분합니다. 최소 다운타임을 위해서는 일반 업그레이드 프로세스에 따라 Mattermost를 업데이트하기 전에 (2)를 따르세요.

source: While trying to upgrade to a Mattermost version >= 6.0.x, you might encounter the following error: ``Failed to alter column type. It is likely you have invalid JSON values in the column. Please fix the values manually and run the migration again.``
ko: Mattermost 버전 >= 6.0.x로 업그레이드하려고 할 때 다음과 같은 오류가 발생할 수 있습니다: ``Failed to alter column type. It is likely you have invalid JSON values in the column. Please fix the values manually and run the migration again.``

source: This means that the particular column has some invalid JSON values which need to be fixed manually. A common fix that is known to work is to wipe out all ``\u0000`` characters.
ko: 이는 해당 열에 수동으로 수정해야 하는 잘못된 JSON 값이 있다는 의미입니다. 작동하는 것으로 알려진 일반적인 수정 방법은 모든 ``\u0000`` 문자를 제거하는 것입니다.

source: Please follow these steps:
ko: 다음 단계를 따르세요:

source: Check the affected values by: ``SELECT COUNT(*) FROM <table> WHERE <column> LIKE '%\u0000%';``
ko: ``SELECT COUNT(*) FROM <table> WHERE <column> LIKE '%\u0000%';`` 를 사용하여 영향을 받는 값을 확인하세요.

source: If you get a count more than 0, check those values manually, and confirm they are okay to be removed.
ko: 0보다 큰 수가 나오면 해당 값들을 수동으로 확인하고 제거해도 괜찮은지 확인하세요.

source: Remove them by ``UPDATE <table> SET <column> = regexp_replace(<column>, '\\u0000', '', 'g') where <column> like '%\u0000%';``
ko: ``UPDATE <table> SET <column> = regexp_replace(<column>, '\\u0000', '', 'g') where <column> like '%\u0000%';`` 를 사용하여 제거하세요.

source: Then try to start Mattermost again.
ko: 그런 다음 Mattermost를 다시 시작해보세요.

source: Please see :doc:`unsupported legacy releases </about/unsupported-legacy-releases>` documentation for a list of deprecations in this release.
ko: 이 릴리스의 지원 중단 목록은 :doc:`unsupported legacy releases </about/unsupported-legacy-releases>` 문서를 참조하세요.

source: Focalboard plugin has been renamed to Mattermost Boards, and v0.9.1 (released with Mattermost v6.0) is now enabled by default.
ko: Focalboard 플러그인이 Mattermost Boards로 이름이 변경되었으며, v0.9.1(Mattermost v6.0과 함께 출시)이 이제 기본적으로 활성화됩니다.

source: The advanced logging configuration schema changed. This is a breaking change relative to 5.x. See updated :doc:`documentation </manage/logging>`.
ko: 고급 로깅 구성 스키마가 변경되었습니다. 이는 5.x 버전과 비교하여 호환성이 깨지는 변경사항입니다. 업데이트된 :doc:`documentation </manage/logging>` 을 참조하세요.
